[담임의 한숨]
(담임) 미조야
굳이, 어?
막말로 네가 커닝한 거 아니잖아
커닝한 거 맞아요
[흥미로운 음악]
그, 우지현이 커닝 페이퍼
걸린 거 아니냐, 인마
커닝 페이퍼가 제 옆에 떨어졌는데
제가 그걸 봤어요
눈앞에 떨어졌으니까 당연히 보였겠지
(담임) 당연히 보이지
아, 시력도 좋은데
그게 안 보일 수가 없지, 어?
제가 모르는 문제였어요
국사 주관식 23번
(어린 미조) 답을 몰라서
속상해 하고 있었어요, 근데
그걸 봤어요
그래서 답안지에 적었는데
안 되겠어요
저도 오답 처리 해 주세요
[담임의 헛웃음]
이거 6점짜리야, 알지?
네
알았어, 가 봐
[미조의 한숨]
(어린 주희) 네가 옛날에 태어났으면
교과서에 위인으로 남았을걸?
(어린 찬영) 야
네가 그거 본 거 누가 봤니?
아니
(어린 찬영) 근데 왜? 굳이? 어?
너 내신 목숨 걸잖아, 근데 왜?
정직해야지
- (어린 찬영) 어유, 지랄
- (어린 주희) 와, 역시 차미조
(어린 찬영) 야, 속 터져서
라면 두 개나 처먹으면서 무슨…
하나 더 먹을까?
그만 처먹어, 이년아
- (어린 주희) 야, 체해
- (어린 미조) 너 이제 안 먹을 거지?
- (어린 찬영) 야, 씁!
- (어린 미조) 내가 먹는다?
[엘리베이터 도착음]
- 어, 늦어서 미안해요
- (선우) 어, 왔다
(미조) 배고프죠?
(소원) 아니에요, 저 금방 왔어요
(미조) 우리 뭐 먹지?
아, 나 에너지를 다 쓰고 왔더니
너무 허기진다
(선우) 어디 갔다 왔는데요?
어, 나 4차원 친구가 한 명 있는데
(미조) 그 친구랑 놀아 주려면
아주 기가 쭉쭉 빠져나가
씁, 난 그 친구에 비하면 뭐, 한 2차원?
[선우와 소원의 웃음]
아, 뒤끝이 이렇게 길다고?
[미조의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
어
(미조) 어, 죄송합니다
지금 진료가 끝나서요
[어두운 음악]
(정택) 이 조합은
뭐니, 선우야
(선우) 여긴 어쩐 일이세요?
왜 여기 있니?
소원이 오랜만이구나
(소원) 안녕하셨어요?
좋아 보이네?
(선우) 저희가 약속이 있어서요
나중에 전화드릴게요, 아버지
(정택) 누구?
(미조) 처음 뵙겠습니다
여기서 김선우 선생님이랑
같이 일하고 있어요
원장님이신가?
네
(선우) 급한 일이세요?
아들이랑 저녁이나 먹을까 해서
지나던 길에
(선우) 선약이 있어요
같이?
모처럼 아들이랑 저녁이 먹고 싶었는데
(정택) 폐가 안 된다면 조인해도 될까요?
(미조) 아…
저야 뭐…
저, 전 그럼 다음에 다시 올게요
(정택) 같이 먹자
소원이도 오랜만에 만나니까 반갑다
[흘러나오는 차분한 음악]
(정택) 아버님 하시는 일이?
[미조의 헛기침]
(미조) 대학에서 학생들 가르치셨어요
지금은 은퇴하셔서 엄마만 귀찮게 하시고
식사를 세 끼 꼬박
집에서 드신다고 구박받으세요
[정택의 웃음]
[선우의 한숨]
(정택) 어느 대학?
알 수도 있을 것 같은데
[미조의 헛기침]
(선우) 식사 계속하시죠, 아버지
(정택) 아, 이런 실례를
내가 너무 반가웠나 보네
- (정택) 자, 자
- (미조) 네
- (정택) 여기
- (미조) 아, 감사합니다
(선우) 소원아, 뭐 다른 거 더 시켜 줄까?
(소원) 아니야, 괜찮아
(선우) 좀 먹어 봐, 이것도, 자
[정택의 한숨]
소원인 여전하구나?
(소원) 뭐가요?
어떤 게 여전해요?
이런 거
(정택) 분위기 파악이 안 돼서
일행들 무겁게 만드는 거
고아원 출신이라 그런가 봐요
뭐라고?
늘 그러셨잖아요
전 눈치 보는 건데
고아 티는 언제 벗을 거냐고
(소원) 걱정해 주셨잖아요
아, 이, 식사 자리가 영…
[정택의 못마땅한 숨소리]
(정택) 미안합니다, 차 원장
(소원) 죄송합니다
저 먼저 일어날게요
(미조) 고아 티
티 나는 거 어쩔 수 없어요
아버님
아무리 편해도
내가 입양 온 가정에 사랑이 넘쳐도
명문고 나와서
의대를 가고 병원 원장이 돼도
말씀하신 그 고아라는 우울감, 열패감
못 벗어요
(정택) 글쎄 그런 것 같아요
어쩔 수 없는 거 같기도 하고
(미조) 그래서 더 보듬어 주신 거 같아요
제 양부모님께서
[차분한 음악]
제가 고아원에서 자라서
그 마음 잘 알아서
소원 씨만 그런 게 아니라고
설명해 드리고 싶었어요
불편하셨다면 죄송합니다
[정택의 어색한 웃음]
(정택) 양부모님께서
참 훌륭한 분들이시네
이렇게 잘 키워 주시고
우리가 소원이한테
좋은 입양 환경이 아니었나?
미안해서 어쩌냐, 소원아
덕분에
이만큼 살았어요
감사하게 생각해요
오빠랑 엄마한테
(소원) 건강하세요
(미조) 내가 가 볼게요
죄송합니다, 다시 인사드릴게요
[정택의 어이없는 웃음]
보스턴 들어가실 때 연락 주세요
공항으로 나갈게요
(선우) 일어나시죠
모셔다 드리겠습니다
(정택) 한국 나온 김에
굿이라도 하고 들어가야겠어
무슨 화가 껴서 네놈 곁엔 죄다…
아버지
(정택) 에휴
(정택) 또 보자
[문 소리]
(미조) 그쪽으로 가면 택시 안 잡히는데
미안해요
아, 나 때문에 못살겠어, 나도
어디서 고아 드립만 나오면
그냥 욱한다니까?
분위기 안 좋았죠? 미안
아니에요
하, 괜히 제가 동석해서
분위기만 안 좋았어요
에이, 선우 씨 아버지가
갑자기 동석한 거지
(미조) 왜 소원 씨가 그래요
[따뜻한 음악]
아, 이건 저녁을 먹은 것도 아니고
안 먹은 것도 아니고
마저 먹으러 가요
체할 거 같은데
소주랑 같이 먹으면 안 체해
믿어도 돼요, 나 의사잖아
맥주도 소화제예요?
그럼
다 한집안 애들인데
[휴대 전화 진동음]
아, 잠깐만요
어? 선우 씨다
(미조) 우리 2차 갈 건데?
(드라마 속 배우1) 넌 술 좀 늘었어?
(드라마 속 배우2) 어, 저 좀 늘었어요
(드라마 속 배우3) 아이고
아주 선비예요, 선비
(드라마 속 배우1) 과일 깎는
선비가 어디 있어
부엌만 들어가도 난리인데
(주희) 수프 다시 만들어 줄 수 있는데
[주희의 코를 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(찬영) 주방장 연애 상담이나
해 주면서 만든 수프 사절
(주희) 아유, 진짜
(찬영) 엄마한테 실로암 분식
거쳐 간 아줌마들 조사해 봐
혹시 미조 엄마 있나
[주희의 숨을 들이켜는 소리]
진짜 진지하네, 정찬영?
(정자) 찬영이 온다고?
(주희) 응
[주희의 한숨]
(정자) 한번 오라니까
얼굴도 안 보여 줘, 찬영이는
(주희) 바빠
병원 다녀?
아니
그냥 바빠
엄마, 아빠한테는 말했어?
(주희) 아직
[정자의 한숨]
입이 안 떨어지지
[주희의 한숨]
(주희) 아, 엄마
옛날에 분식집 했을 때
혹시 일했던 아줌마 중에
고아원 얘기 하던 사람 없었어?
[어두운 음악]
글쎄, 왜?
(주희) 아니, 찬영이가
미조 친엄마 찾아 주고 싶다고 안달이야
농담인 줄 알았는데 꽤나 진지하네?
자기 아픈 거나 돌봐야지
갑자기 미조 친모는 뭐 하러
잘 사는 애를
(주희) 그렇지?
쩝, 근데
쯧, 찬영이 마음은 그게 아닌가 봐
미조가 친엄마 찾는다고 나섰다가
우리도 만난 거고 하니까
씁, 근데 왜
미조 서류에다가 고척동
실로암 분식이라고 적어 놨을까?
[주희의 숨을 들이켜는 소리]
멸치 보니까 고추장 생각나네
엄마도 맥주 하나 줄까?
[주희의 힘주는 신음]
(정자) 너나 마셔
[정자의 한숨]
[흘러나오는 밝은 음악]
[미조의 한숨]
(미조) 이게
이게 진짜 보통 인연이 아니야
같은 학교 출신은 많은데
같은 고아원 출신 만나는 거는
진짜 진짜 어려운 거거든
그런 의미에서 짠!
- (소원) 짠
- (미조) 원샷
[미조의 웃음]
(선우) 저도 같이
(미조) 아니야, 여기
농담이에요, 좀만 마셔
[소원과 미조의 시원한 숨소리]
거기 하나도 안 변했어요
원장님 나이 드신 거?
그거 빼곤 다 똑같아
입양 가고도 계속 가셨어요?
어렸을 땐 안 갔어요
내 친구들은 계속 거기 살고 있잖아
괜히 미안하기도 하고
(미조) 부모님이랑 언니만 가끔 가고
씁, 그러다 언제지?
나 고등학교 때
그때부터 같이 가기 시작했어요
그 후론 자주 가요
애들도 예쁘고
(선우) 우리 언제 한번
셋이 같이 가자, 응? 어때?
안 가고 싶은 사람도 있어
다 케바케지, 그렇죠?
[미조의 옅은 웃음]
(미조) 혹시
혹시 가고 싶으면
나한테 연락해요
내가 가이드 할게
짠
[미조의 웃음]
[무거운 음악]
[정자의 한숨]
(정자) 내 품에서 자랐으면
저만큼 못 됐지
(미조) 소원 씨 데려다줘요
난 갈 데가 있어
(선우) 지금?
보고 싶은 사람이 있어서
(소원) 오빠, 긴장해
술 마시고 보고 싶은 사람이면
위험한 사람이다?
치명적인 사람인 건 맞는데
위험하진 않아요
(미조) 어, 택시 온다
나 먼저 갈게요
- 소원 씨, 우리 자주 만나, 안녕
- (소원) 네
- (미조) 아유
- (선우) 아, 조심, 조심
- (미조) 안녕
- (선우) 어, 어
[탁탁 하는 소리]
[찬영의 헛웃음]
[찬영의 힘주는 숨소리]
(미조) 왔어?
(찬영) 뭐 해, 여기서
- (미조) 너 기다렸지
- (찬영) 후!
(찬영) 아, 술 냄새 오진다
- (미조) 후!
- 아, 씨…
(미조) 적량 마셨는데?
(찬영) 뭐, 소주 열 병?
(미조) 멍충아
[찬영과 미조의 웃음]
소주 열 병을 어떻게 마시냐
(찬영) 선우 씨랑 마셨어?
(미조) 응
선우 씨랑
선우 씨 동생이랑
왜?
질투 나냐?
[찬영의 웃음]
(찬영) 뭐, 이 마당에 질투는 무슨
[미조의 옅은 웃음]
누구라도 친해지면 좋잖아
너 나 없으면 심심할 거 아니야
[슬픈 음악]
[미조의 훌쩍이는 소리]
넌 텄어
[미조의 흐느끼는 소리]
(미조) 씨, 뭐가
낙엽만 뒹굴어도 웃는 게 아니라
울게 생겼어, 너는
[찬영의 한숨]
울보, 정말
(미조) 나 술 끊어야겠다
그 좋은 걸 왜
(미조) 술이
눈물로 나오잖아, 짜증 나게
[찬영의 울먹이는 숨소리]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
[선주의 초조한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[휴대 전화 통화 종료음]
[선주의 한숨]
[문 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 통화 종료음]
(선주) 주원아
- 어?
- (선주) 아빠가
네 전화받니?
나 전화 안 해 봤는데
해 볼까?
아니야
뭐 좀 해 줄까?
아니
[선주의 한숨]
[주희의 한숨]
(미조) 다리 아프지?
(주희) 아프지
허리도 아파, 이제
늙었어
- 내가 주물러 줄까?
- (주희) 아, 아니
종아리는 이상하게 남이 주무르면
간지럽더라
- 남이냐?
- (주희) 그런 뜻이겠냐?
(미조) 치
[주희의 옅은 웃음]
상의할 거 뭐?
찬영이 일이지?
찬영이 저렇게 혼자 두는 게 맞나 싶어서
먹는 것도 그렇고
혼자 지내면 더 힘들잖아
양평 엄마, 아빠한테는 진짜 말 안 한대?
갔었는데
(주희) 갔었…
말했어?
말 안 하더라
내가 말할 수도 없고
[미조의 한숨]
시간이 좀 필요할 거 같아
밥은 먹나 몰라
[잔잔한 음악]
(미조) 지구에서
제일 신나는 시한부 해 보자고 해 놓고
막상 뭘 해야 될지 모르겠다
요즘 잠이 안 와
그러지 말아야지 하는데도
맨날 울어
[미조의 한숨]
나도
우리가 순번 정해서 가자
찬영이 지랄 지랄 할 텐데
우리도 지랄 지랄하지, 뭐
[주희의 웃음]
[직원들의 대화하는 소리]
- (선우) 나갔다 올게요, 네
- (직원1) 네, 다녀오세요
(선우) 식사하셨어요?
- (미현) 너무 많이 먹었어요
- (선우) 아…
(미현) 오후에 졸릴 거 같아
[선우의 웃음]
차 원장님 같이 안 갔어요?
점심 약속 있다고 하던데?
(선우) 어…
(미현) 김 쌤은 식사 안 해요?
아, 시간을 좀 놓쳤어요
간단하게 뭐 좀 먹고 오려고요
천천히 빨리 오세요
(선우) 아, 아, 예, 예
[선우의 웃음]
(미현) 밥 먹었어?
- (직원들) 네
- (직원2) 식사하셨어요?
[차분한 음악]
[새소리]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(원장) 소원이니?
[원장의 놀란 웃음]
[따뜻한 음악]
(원장) 선우한테 너 잘 있다는
말은 들었어도 궁금했었는데
[원장의 웃음]
잘 왔어
정말 변한 게 거의 없네요?
뭐, 여기야 뭐
(원장) 그렇지
그래도 리모델링 한 번 한 거야
원장님은 똑같아요
아이고, 늙었지, 뭐가 똑같아
[원장의 웃음]
갑자기 어떻게 온 거야?
그냥 깜짝 놀랐어
그냥
한번 와 보고 싶었어요
(원장) 잘 왔어
소원이 얼굴은 그대로다?
어렸을 때 너 참 잘 웃었는데
[잔잔한 음악]
네 웃음소리가 듣기 좋았거든
'원장님, 원장님, 깔깔 깔깔 깔깔'
[원장의 웃음]
그랬어요?
와 보니까 어때?
좋아요
너무 좋아요
[휴대 전화 진동음]
- (미조) 네, 선우 씨
- (선우) 어디예요?
- 나 아직 병원이요
- (선우) 오케이
[휴대 전화 통화 종료음]
여보세요? 선우 씨?
(선우) 이게 저녁이에요?
(미조) 배가 별로 안 고파서
언니가 갖다주고 갔어요
(선우) 아유, 제대로 밥을 먹어야지
(미조) 아니, 왜 먹던 걸 먹어요
이거 새 거 있어, 이거 먹어요
[선우의 말리는 소리]
(선우) 맛있는데요, 뭐
맛있다
[선우의 감탄하는 소리]
밥도 안 먹고, 근처에 있었어요?
근처 서점에 갔다가
병원에 불이 켜져 있길래
전화해 봤어요
[선우의 헛기침]
(선우) 내가
미조 씨랑 뭐 좀 같이 하려고
몇 개 사 왔거든요?
[발랄한 음악]
이게 그렇게 시간이 잘 간다네? 응?
작약 접기도 있어요, 한번 봐 봐요
(미조) 음…
음…
아니면, 음
(선우) 왜, 명언들 있잖아요
듣기만 해도 힘이 나는 문구라든가
그런 걸 한번 예쁘게 적으면서
힐링을 하는 거죠, 머리도 식히고
좋겠죠?
(미조) 음…
와…
한글이 참 예뻐
한글 이쁘죠
[미조의 놀라는 숨소리]
(미조) 근데 되게 어렵겠다
아니면
또 있어요?
(선우) 이게 딱이지, 자
어때요?
막 해 보고 싶지 않아요? 예?
재밌겠죠?
이 중에서
고르면 돼요?
(미조) 혹시 뭐 또 더 있는 거 아니야?
진짜?
[미조의 웃음]
뭐야
화수분이야, 뭐야
그거 뭐예요?
(선우) 그냥
혹시나 해서 집어 온 건데요
혹시 심심할 때 이런 거 풀고 놀아요?
전…
아니요
[미조의 옅은 웃음]
(미조) 음…
색칠 공부
언제 하고 안 했지?
기억도 안 난다
근데 색연필 색깔도 진짜 예쁘다
[미조의 놀라는 숨소리]
우아, 우리 땐 이런 거 없었는데
고마워요
[선우의 옅은 웃음]
선우 씨는
휴게소 같아
고속 도로 휴게소
예쁘죠?
미조 씨가 더 예뻐요
(미조) 풉!
[미조의 웃음]
[음악: '서른, 아홉' OST
카더가든 '꽃말']
[새소리]
(현준) 어, 형!
[강 선배의 웃음]
[강 선배의 탄성]
[현준의 웃음]
(강 선배) 아유, 가게 아담한 게 좋다
뭐야, 오늘 호텔 안 나갔어?
아, 못 들었구나? 리모델링 중이야, 지금
치, 모처럼 쉬겠네?
[함께 웃음]
(강 선배) 잘 생각해 봐
총괄 매니저님이 너 꼭 데리고 오래
저, 고맙긴 한데
가게도 이제 자리 잡았고
(강 선배) 여긴 후배 하나 들여서
운영하면 되지
서로 하겠다고 할걸?
내가 찾아봐?
[현준의 한숨]
정 셰프 때문에 그래?
(여자1) 난 이것도 발라 볼래
[여자1의 웃음]
(여자2) 나도
- (여자1) 아이고, 그래
- (여자2) 나도, 나도
(직원3) 테스트를 30분째 하고 있어, 미쳐
[여자1의 웃음]
(여자1) 여기
(주희) 아, 네
- 뭐 도와드릴까요?
- (여자1) 새것 줘 봐
(주희) 아, 고객님
이게 테스트 제품이라서요
이거 사용하시면 돼요
(여자1) 아유, 새로 하나 터 줘 봐
우리 딸 좀 발라 보게
아, 죄송합니다, 고객님
이거 제가 임의로 할 수 있는 게
아니라서요
(여자2) 딴 데 가, 엄마
응대가 왜 이래
그럼 아가씨가 사비로 하나 터 줘 봐, 어?
뭐, 장사 잘되면 좋지
아, 제가요?
[주희의 어색한 웃음]
제 장사 아닌데 돈 안 쓰지
가자, 수고해요
(주희) 네, 안녕히 가세요
[주희의 한숨]
[무거운 음악]
(찬영) 난 퍽퍽 살 좋아하는데
(미조) 오, 생큐
[미조의 기분 좋게 흥얼거리는 소리]
(찬영) 단백질 위주의 식단인가?
- (미조) 응
- 아…
그럼 다음에는 뭐, 수육?
뭐, 그런 거겠네?
(미조) 응
[찬영의 한숨]
(찬영) 장난하냐?
나 물에 빠진 고기 안 좋아하는 거 알잖아
- (미조) 나도
- (찬영) 그럼
다음에는 삶지 말고 굽자
(미조) 안 돼, 지글지글은 췌장에 안 좋아
(찬영) 아, 뭐, 다 안 좋대
- 야!
- (찬영) 왜!
나도 백숙 그렇게 안 좋아하거든?
내 돈 주고 수육 사 먹은 적도 없고?
(찬영) 뭐, 그래서 뭐
나도 먹잖아, 이렇게 우정으로!
너는 나한테 신나는 시한부 하자고 해 놓고
왜 윽박을 지르고 지랄이야? 어?
나 환자야
[미조의 옅은 웃음]
(미조) 데시벨이 좀 높았지?
우아하게 먹자, 응?
[찬영의 질색하는 숨소리]
(찬영) 저건 뭐야?
(미조) 응?
내 옷
여기서 살 건 아니지, 설마?
(미조) 으음!
살 건 아니야
근데 왜 옷을 가지고 와?
응, 주희랑 번갈아 가면서
오기로 했거든
올 때마다 옷 가져오기 귀찮잖아
아, 너희들은 뭐
내 의견 같은 건 안 중요하냐?
중요해
그래서 여기서 사는 건 안 하려고
번갈아 매일 오는 거면 같이 사는 거잖아
(미조) 으음, 매일 온다고 안 했는데?
야, 우리도 바빠, 으음
[찬영의 한숨]
[찬영의 괴로운 한숨]
(미조) 응
(찬영) 뭔데, 이거
나 못 올 때
이거 봐, 나 그린 거야
이거 뭐, 설마
김선우 화백께서
너의 자화상을 그린 것이냐?
응, 나랑 똑같이 그린 거야
완전 똑같지?
[함께 웃음]
- 응, 판박이다, 판박이
- (미조) 응? 그렇지?
- 어쩜 이렇게 똑같이 그렸지?
- (찬영) 아니
(찬영) 있어, 있어, 네가 있어, 여기
[함께 웃음]
(강 선배) 정 셰프 잘렸어
그 김에 쉬면서 공사하는 거고
와, 현준아
네가 수석 셰프야
[현준의 한숨]
[주희의 어색한 웃음]
아, 퇴근 안 했으면
(주희) 아, 그, 지나가는 길에
불이 켜져 있길래
[현준의 웃음]
저도 한잔하고 싶었는데
딱이네요
[주희의 옅은 웃음]
다행이다
아, 그, 안주 뭐 좀 만들까?
아, 종일 일했잖아요
이거 육포랑 뭐 좀 샀는데
[현준의 옅은 웃음]
- 그것도 좋네요
- (주희) 네
(현준) 오, 많이 샀네요
[현준의 웃음]
오, 육포 맛있는 건데, 여기
[함께 웃음]
[현준의 시원한 숨소리]
[잔잔한 음악]
(현준) 어딜 가나
그런 진상 손님은 꼭 있어
나 호텔에서 일할 때 말도 마요
아, 생각하기도 싫어
(주희) 이젠 좀 지쳐요
아니, 서른 중반까지는
그냥 그런가 보다 하고 넘어갔거든요?
근데
이젠 너무 상처가 돼
에이
나이 들어서 그런 게 아니지
아무리 어려도 상처예요
그래도 위로가 좀 되네요
[함께 웃음]
나 호텔에서 나올 때
다 미쳤다 그랬거든
이제 다 왔는데
조금만 버티면 수석 셰프 될 텐데
(현준) 그걸 못 참냐고
못 참겠는데 어떡해
내가 안 행복한데
[현준의 옅은 웃음]
멋지다
[현준의 헛웃음]
[현준의 웃음]
(주희) 응?
왜 웃어? 칭찬한 건데
아, 뭐, 처음 들어서요
나 호텔 퇴사한 거 칭찬한 사람
아무도 없었거든
(주희) 여자 친구 아직도 서운해해요?
아무래도 뭐…
그 친구가 보기엔 이 가게가
동네 구멍가게 같을 테니까
서운하겠다, 현준 씨가
이해는 해요
(현준) 뭐, 가족들이나 친구들한테
'중국집 운영해'보다는
5성 호텔 셰프가 있어 보이지, 뭐
[주희의 한숨]
(주희) 아!
난 진짜 나이도 들고
이제 백화점 매니저도 한계에 다다르고
나 진짜 뭐 하고 사냐
걱정이다, 진짜
[주희의 한숨]
(현준) 아, 있잖아요
요즘은 나이에
0.8을 곱한 게 실감 나이래
그럼 누님 몇 살이야? 보자
[현준의 놀란 숨소리]
어, 서른 초반이네
아직 한창이지, 뭐
[잔잔한 음악]
[함께 웃음]
아, 맥주 더 가져올게요
그럼 넌 20대잖아
(현준) 네?
아니에요, 어
그거 한 병만 마저 마시고
일어나자고요
- 오케이
- (주희) 오케이
[주희의 한숨]
[찬영의 한숨]
[미조의 어색한 웃음]
번갈아 가면서 온다며
아직
순번은 안 정했거든
[미조의 어색한 웃음]
살짝 착오가 있었네?
[다가오는 발걸음 소리]
[찬영의 한숨]
[주희의 힘주는 신음]
(미조) 어유, 냄새
(주희) 찬영아
나 추리닝 바지랑
부드러운 면티 하나만 주겠니?
너한테 맞는 게 있겠니?
(주희) 그럼 진석이 거라도 좀 주겠니?
[음악: '서른, 아홉' OST
Fromm (프롬) 'I was a fool']
[주희의 신음]
(찬영) 진석이가 이 집에서
잔 적이 없거든! 쯧
[주희의 어색한 웃음]
(주희) 쏘리
[찬영의 한숨]
[주희의 힘주는 신음]
나 치마 입었어, 바지 하나만 줘
(주희) 다른 거 없어?
[미조와 찬영의 웃음]
아, 애들이 크다 말았어
남들 클 때 뭐 했냐
남들 클 때 예뻐졌지
내 말이
야, 그럼 난 뭐
키만 크고 안 예쁘다는 거야?
그렇게 들렸어?
- 제대로 들었네
- (주희) 치
우리 엄마가 나도 어디 가서
빠지는 얼굴은 아니라고 했거든?
(찬영) 그러니까
그 말을 엄마한테 들었다는 게
안타까운 거야
(주희) 아유, 씨, 진짜, 아유!
- (주희) 아씨, 이 새끼 진짜
- (찬영) 야
- (찬영) 아씨, 야!
- (주희) 아씨! 이게 진짜
(찬영) 머리 좀 치워 봐, 씨
졸라 무거워
[TV 전원음]
(미조) 머리에 든 게 많아서 무거운 거야
돌대가리라 무거운 건 아니시고요?
아니거든? 아니거든?
[찬영의 아파하는 신음]
(미조) 아니거든? 아니거든?
[찬영의 웃음]
- (찬영) 아, 하지 마
- (주희) 아, 시끄러워, 시끄러워
(찬영) 아유, 확, 씨
[미조의 웃음]
그만해라
[TV 드라마 소리]
[문 소리]
[잔잔한 음악]
[찬영의 웃음]
[주희의 힘주는 신음]
[찬영의 깊은 한숨]
[새소리]
[주희의 하품]
난 돈 벌러 간다
(미조) 응, 주희야
돈 많이 벌어 와
(찬영) 그래, 많이 벌어서
현준 셰프 까까도 사 주고
(주희) 아유, 진짜
- (주희) 갈게
- (미조) 어
[도어 록 작동음]
[미조의 하품]
[미조의 찌뿌듯한 신음]
너도 가지?
주말에 할 일도 없는데 가면 뭐 해
(찬영) 김선우랑 놀지?
얘기했잖아
색칠 공부 사이좋게 했다고
너
양아치야
[미조의 한숨]
(미조) 뭐, 뭐, 뭐
뭐가 또 양아치인데
(찬영) 야, 김선우는 너 우울할까 봐
종이접기, 색칠 공부, 어?
그렇게까지 신경을 써 주는데
넌 뭐, 아무것도 안 해 주냐?
나도 해
뭐, 뭐 해 주는데
동생이랑 밥도 먹고
동생이랑 밥 먹고, 또?
[미조의 작은 목소리]
밥 먹고…
(찬영) 와, 이 여자 이거
너무하네, 정말
평일에는 병원에서 뺑이 치게 만들고
주말에는 만나 주지도 않고?
완전 갑과 을이구먼, 아이고
이따가 전화해서
저녁 먹자 그래야겠다
그래, 이 양아치야
[휴대 전화 진동음]
(미조) 응? 누구지?
(미조) 헉!
- (찬영) 왜
- 귀신이다
- 김선우야?
- (미조) 어
[찬영의 놀란 숨소리]
(미조) 대박, 뭐야
[따뜻한 음악]
여보세요
네, 오늘 뭐 해요?
오늘
특별한 거 없어요
우리 저녁에 밥 먹을까요?
(선우) 어, 뭐, 그것도 좋고
아니면 우리 캠핑 갈래요?
- 캠핑?
- (선우) 네
(선우) 아, 친구네가 캠핑 예약해 놨다는데
딸이 열이 나서 못 간다네
우리가 가면 어떨까 해서
오늘 당장이요?
(선우) 가서 고기나 구워 먹고
씁, 크게 준비할 거 없을 거 같은데
그래요, 바람 쐬고 오자
(미조) 네
(찬영) 잘했어
[휴대 전화 통화 종료음]
잘했어
같이 갈래?
(남자) 이건 이 여자 집 주소입니다
[어두운 음악]
사진은 버려 주세요
그럼
[부스럭거리는 소리]
[중얼거리는 소리]
- (경애) 여보
- 어?
(경애) 나 서울 좀 다녀올까 싶어
- 아, 찬영이?
- (경애) 응
(홍식) 갑자기 왜?
(경애) 그냥 요즘 부쩍 생각이 나네
- 안 가 본 지도 오래됐고
- (홍식) 아유
(홍식) 아, 그래서 반찬 만들었구나?
(경애) 응
그, 얼굴만 보고 오면 뭐
12시 전에 오지, 뭐
(홍식) 알았어요, 얼른 다녀오세요
(경애) 응
(홍식) 씁, 우리가 배추를…
[불안한 숨소리]
[홍식의 중얼거리는 소리]
(여자3) 지난주 화요일에 사 갔다니까
(주희) 구매 내역을 정확하게 알아야지
저희가 환불을 도와드릴 수가 있어요
(여자3) 아니, 언니, 이거 하나 산
손님이 그렇게 많아요?
화요일 매출 열어 봐
그럼 딱 나올 거 아니야
어, 회원이시면 전화번호로 찾아 드릴게요
죄송한데 휴대폰 번호 좀…
저 회원 아닌데요?
(여자3) 그리고 내가
개인 정보까지 제공을 해야 돼?
하... 죄송합니다, 고객님
(주희) 저, 이 제품 찾으시는
고객님들이 많으셔서요
영수증 다시 한 번만 찾아봐 주세요
영수증 확인되면 바로 환불 도와드릴게요
[여자3의 한숨]
손님 응대 진짜 거지같이 하네, 진짜, 쯧
(여자3) 아, 몰라, 찾아봐, 그러면
[어두운 음악]
아, 짜증 나게, 진짜, 씨
아니, 팔 땐 '고객님, 고객님' 난리면서
환불은 뭐가 이렇게 복잡해
저 시간 없거든요?
죄송합니다, 고객님, 잠시만요
(주희) 아…
세일가로 구매하셨네요
카드 주시면 제가 바로 환불 도와드릴게요
(여자3) 근데 지금 세일 끝났잖아요
- 네?
- (여자3) 어차피 지금 다시 팔면
정상가로 팔 거 아니에요?
그럼 정상가로 환불해 줘요
고객님
세일가로 구매하신 건
세일가로 환불을 해 드려야 해서요
(여자3) 아니, 근데 여기는 무슨
고객 응대가 이따위야?
여기가 무슨 로드 숍이야?
아니, 이거 하나 하는데
뭐 이렇게 사람을 힘들게 만들어!
카드 주세요
구매하신 금액으로 환불해 드리겠습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
(직원3) 제가 도와드릴게요
- 줍지 마
- (직원3) 아, 매니저님
- (직원3) 제가 해 드…
- 줍지 마
미쳤구나, 이 여자?
(주희) 카드 주워서
[긴장되는 음악]
다시 주세요
여기 백화점 사장 나오라 그래!
(여자3) 너 지금 이게 뭐 하는 짓이야
이게 뭐 하는 짓이에요?
(주희) 영수증 바닥에 던지고
카드를 사람 몸에다가 막 던지시고
이러는 건 아니잖아요
너 잘리고 싶니?
반말하지 마
[여자3의 헛웃음]
(주희) 나 지금 여기 관뒀어
그러니까 이제부터 여기 직원 아니야
지금부터 당신하고 나 우리 둘 문제야
사과하고
카드 주워서
여기 직원한테 다시 환불 요청해
당신이 산 세일가 그대로
이거 완전 미친 또라이 아니야
(여자3) 여기는 뭐 이런 애들을 뽑아요?
(주희) 당신 같은 인간들 때문에
미치는 거야!
제발
좀 상식선에서 좀 놀아
이…
이 답도 없는 진상아!
(여자3) 야!
너 뭐라 그랬어? 진상?
야! 너 뭐라 그랬어!
- (보안 직원1) 저, 고객님
- (여자3) 너 몇 살이야
- (보안 직원2) 이러지 마세요, 이러시면…
- (여자3) 너 몇 살이야!
(보안 직원2) 매니저님, 왜 그러세요
- (보안 직원1) 무슨 일이세요?
- (여자3) 아, 진짜
- (여자3) 어디 가?
- (보안 직원2) 아, 고객님
(여자3) 어디 가냐고!
[주희의 후련한 한숨]
아, 씨…
어디 가지?
(선우) 나오니까 좋죠?
[미조의 옅은 웃음]
좋긴 좋다
[함께 웃음]
거봐, 안 해 본 것도 해 보고
안 가 본 데도 가 보고
(선우) 솔직히 말해 봐요
남자 친구 있으니까 좋죠?
질문이 너무 노골적인 거 알아요?
에이, 미조 씨는 꼭 좋으면서 그러더라
[미조의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
- 주희?
- (선우) 응?
(미조) 응, 주희야, 왜?
나 어디 좀 가고 있는데
진짜?
무슨 일 있었어?
왜, 무슨 일인데
너 어디야, 지금
그래?
아니, 내가 지금 어딜 좀 가고 있어서…
너 일단 집에 빨리 가 있어
어디 돌아다니지 말고
내가 다시 연락할게
어, 어
[미조의 한숨]
왜?
(미조) 아니, 주희…
얘 갑자기 왜 이러지?
백화점 때려치우고 나왔대요
진짜?
[미조의 한숨]
아니, 얘가 이럴 애가 아니거든?
되게 신중하거든
아니, 백화점을 10년도 넘게 다녔는데
(미조) 무슨 일이지?
[미조의 한숨]
서울로 돌아갈까?
아니
장비도 다 샀는데
다음에 가면 되지, 뭐
고기도 샀잖아요
상하고…
그냥 가요
내일 만나면 돼
(진석) 오…
너 왜 전화 안 받냐?
두고 나갔어
(진석) 어, 그건 뭐야?
주희 추리닝 사러
주희 추리닝을 왜?
근데 이건 뭐냐?
야, 나 호텔에서 도저히 못 있겠어
(진석) 온도는 나랑 안 맞지, 어?
습도는 왜 이렇게 또 낮아 가지고
내가 목이 너무 칼칼해, 어유
[진석의 기침]
집 있잖아
왜 여기서 짐을 풀어
야, 라면 있냐? 어?
나 호텔 음식 도저히 못 먹겠다
(진석) 나가서 사 먹는 것도 한두 번이지
(찬영) 이러지 마, 제발
오빠 이러는 게
나 더 힘들어
찬영아, 나 못 가
너 가도
나 같이 못 가
[음악: '서른, 아홉' OST
최유리 '이것밖에']
(찬영) 오빠가 왜 같이 가
오빤 오빠 인생 살아야지
내가 부탁한다
(진석) 응?
그냥
네 옆에 있으면서
없는 사람처럼 이렇게 있을게
그리고 네가 해 달라는 것만 딱 해 주고
도움 달라고 할 때만 딱 도움을 딱 주고
또 없는 사람처럼 이렇게 딱 있고, 또…
그냥 네 옆에 있어서
숨만 쉬고 있을게
아니야, 숨도 안 쉬고 있을게
[진석의 숨 들이키는 소리]]
[찬영의 한숨]
너랑 나는
악연이야
아, 날씨 좋다
캠핑하기 딱 좋은 날씨다, 그렇죠?
[선우의 옅은 웃음]
내가 못산다, 정말, 아휴
[내비게이션 조작음]
(선우) 서울로 갑시다
(미조) 내일 만난다니까
(선우) 아이고, 거울을 봐요, 거울을
얼굴에 걱정이 잔뜩이구먼
아닌데
나 지금 기분 엄청 좋은데
지금 AI 같거든요? 감정 1도 없는
그럼 장 본 건 어떡해요
(선우) 내가 먹을게요
그럼 주희 잠깐만 보고
이따가 저녁에 집에서 먹자
집에다 텐트 치고 먹자
그거 좋은데?
그럼 주희 씨 만나고 집으로 바로 와요
내가 텐트 쳐 놓고
다 준비해 둘 테니까, 응?
- 조명도 달고
- (선우) 그것도 좋다
[흥미로운 음악]
(미조) 고마워요
나
설렜어, 지금
(미조) 응?
처음인 거 알아요, 내 팔짱 낀 거?
그런 걸 뭘 또 세고 그래
가자
(선우) 끝?
빨리 가요
어, 주희야, 찬영이네서 보자
어, 글로 와, 어
(미조) 어
[휴대 전화 통화 종료음]
[선우의 옅은 웃음]
[미조의 웃음]
- 내가 할게, 그냥
- (찬영) 말 걸지 마
[초인종 소리]
(찬영) 누구지?
올 사람이 없는데
(찬영) 허억!
[흥미진진한 음악]
어떡해
- 어떡해
- (진석) 왜, 누군데
엄마
[도어 록 작동음]
- (경애) 아, 집에 있었네
- (찬영) 엄마
(경애) 없으면 반찬이나 두…
누구…
(진석) 어머님, 안녕하십니까
저기…
아, 여기, 무거우신데
이거 저 예, 저 주세요
[경애의 당황한 소리]
(경애) 찬영아
어, 그, 그, 그…
어, 처, 처음 뵙겠습니다
저는 김진석이라고 합니다
(경애) 예
안녕하세요
안녕하세요?
우리 찬영이…
남자 친구인가?
제가 좋아서 쫓아다니는 중입니다
[경애의 옅은 웃음]
- 운전해서 왔어?
- (경애) 어
(찬영) 아…
[경애의 웃음]
엄마, 여기 좀 앉아
- (진석) 아, 예, 좀 앉으시죠, 예
- (경애) 예
[경애의 웃음]
(경애) 뭐야
아니, 저녁을 벌써 먹는 거야?
아니면 점심을 놓친 거야?
(찬영) 아, 나는 먹었는데
오빠가 아직…
- (경애) 아이고, 라면을 주면 어떡하니?
- (진석) 예
앉아요, 내가 금방 밥해 줄게
(진석) 아유, 아닙니다
저 라면 좋아해서 먹는 거예요, 예
(경애) 아유, 반찬을 좀 싸 오기를 잘했네
- 앉아, 앉아, 나 금방 해요, 앉아
- (진석) 네, 아, 네
- (경애) 찬영이도 앉아
- (진석) 알겠습니다
(경애) 어머, 아유
이런 거 좋아하는지 모르겠네?
세상에, 어떻게 오늘 날을 딱 맞춰 가지고
[경애의 웃음]
(미조) 미안해서 어떡하지?
[선우의 웃음]
주희 씨 위로 잘해 줘요
준비 딱 하고 기다리고 있어요
출발할 때 전화하고
이따 봐요
갈게요
(주희) 차미조
(미조) 허어! 장주희
[미조의 웃음]
(주희) 아, 하지 마, 좀
(미조) 아이고, 기특해
아이고, 잘했어
때려치울 줄도 알고
(주희) 아, 고만 만져
(미조) 야, 찬영이 뭐래?
(주희) 어? 너 전화 안 했어?
나 그냥 왔는데
(미조) 뭐야, 얘 집에 없는 거 아니야?
- (미조) 허!
- (주희) 오, 안 돼
[인터폰 조작음]
우리 뭐 한 거임?
[흥미진진한 음악]
[미조와 주희의 어색한 웃음]
(찬영) 진석이 얘기
나 아픈 얘기 하지 마
죽는다, 너
(경애) 다 모이니까 좋다, 야
저도요
[주희의 어색한 웃음]
[경애의 어색한 웃음]
문자 안 봐?
문자 왔을 텐데
(주희) 오늘 날이 진짜
딱 좋은 거 같아요, 엄마
저 엄청 배고팠거든요
엄마 밥…
(경애) 삼겹살 좀 사 올까?
[저마다 제지하는 소리]
(찬영) 엄마, 충분해, 일 커져
(경애) 아, 그런가?
문자 왔을 텐데, 차미조
(미조) 어? 어, 나 핸드폰 어디 있지?
(찬영) 김선우 차에 있겠지
아, 또 차에 떨어트렸나 보다
(진석) 어, 선우니?
어, 난데, 저기, 미안한데
차미조 핸드폰 혹시
네 차에 있는지 한번 봐 줄래?
(찬영) 나 좀 줘 봐
여보세요?
그, 미조 어디다 내려 줬어요?
그 건물로 다시 오세요
밥 먹고 가요
우리 엄마 밥 맛있어
멀리 안 갔죠? 얼른 오세요
차미조가 다 처먹기 전에
(경애) 누가 또 와?
(찬영) 어, 미조 남자 친구
주희는?
저는 안 부르려고요, 집도 좁은데
다들 앞가림은 하고 사네
아유, 나 괜히 걱정했어
[경애의 웃음]
(미조) 엄마, 그럼 우리 밥 먹을까요?
- (주희) 어, 그래, 가자
- (경애) 어, 그럴까? 어
(경애) 야, 아유, 아유
앉아, 앉아, 앉아
금방 한다, 앉아 있어, 어?
- (찬영) 괜찮아?
- (경애) 앉아 있어, 어, 어, 어
[달그락거리는 소리]
[찬영의 작은 목소리]
김선우는 차미조가 뭐가 좋을까?
지금쯤 텐트 치고
고기 구울 타이밍에 여기 와 있냐?
(주희) 허! 너 캠핑 가는 중이었어?
(미조) 네 코가 석 자세요
- (찬영) 아유, 정말
- (경애) 불고기도 좀 재울걸
뭐 좋아해요?
[진석의 한숨]
(주희) 오빠
- (진석) 응?
- (경애) 내가 어렵나 보다
[경애의 웃음]
편하게 있어요
저 지금 되게 편합니다, 예
오빠 뭐 좋아 하냐고요, 엄마…
나 찬영이 좋아하지, 왜
[부드러운 음악]
[경애의 웃음]
[여자들의 웃음]
[선우의 옅은 웃음]
(경애) 야, 조심, 조심
[주희의 놀라는 소리]
[경애의 웃음]
- (주희) 허! 맛있겠다
- (경애) 어떻게
(경애) 좀 심심하게 드시나?
(진석) 아, 전 아무렇게나 해도
다 잘 먹습니다
그리고 저기, 말씀 낮추세요
(경애) 아휴
(미조) 엄마 너무해
우리한텐 물어보지도 않고
(주희) 어, 너 눈치 좀 챙겨라
(경애) 그러게
미조가 그래도 제일 똑똑하다 했더니
오늘 보니까 영 그렇다
[함께 웃음]
[초인종 소리]
- (미조) 어? 왔나 보다
- (주희) 어?
아유, 저렇게 좋으면서
(진석) 아니, 아유, 어머니 음식
참 잘하시는데
찬영이는 왜 라면도
간이 안 맞는지 모르겠어요
[들려오는 사람들의 웃음]
(경애) 일부러 안 하는 거지, 너?
[미조의 다급한 숨소리]
(찬영) 아니야
(선주) 비켜요
지금 뭐 하는 거예요!
뭐 하는 거예요
좀 비켜요, 좀!
(선주) 이거 놔요
[미조의 힘주는 신음]
(미조) 나는 지켜야 했다
(선주) 이거 못 놔요, 차미조 씨?
(미조) 제발
가 주세요, 부탁드릴게요
[선주의 어이없는 숨소리]
(미조) 한여름 밤의 꿈 같은 순간이라 해도
가 주세요
(미조) 찬영이와 진석 오빠와
엄마의 시간을
제발 가 주세요
(미조) 지켜야 했다
[선주의 거친 숨소리]
(선주) 당신들 다 사람 아니야
내 남편을 지금
[미조의 떨리는 숨소리]
당신들 뭐 하는 건데?
(미조) 저…
뺨 때리면 맞을게요
머리채 잡으면 뜯겨 줄게요
한 번만
오늘 한 번만 그냥 가 주세요
[미조의 울먹임]
(미조) 곧 부서지겠지만
한 번은
딸의 남자 친구에게
밥을 지어 주는 엄마의 시간을
지켜야 했다
[무거운 음악]
한 번은 엄마에게 남자 친구를
[미조의 거친 숨소리]
소개한 시간을 지켜야만 했다
(미조) 부탁드릴게요
가 주세요
제, 제, 제가 뭐든지 할게요
[미조의 떨리는 숨소리]
오늘 한 번만
오늘 한 번만 제발 가 주세요
제발 한 번만, 제발…
(선주) 도대체
정찬영이 뭐야?
김진석, 차미조
당신들의 정찬영은 뭐냐고
지독하다
[미조의 힘겨운 신음]
[음악: '서른, 아홉' OST
강아솔 '그때 우리가']
[털썩 쓰러지는 소리]
(미조) 신념
정직하자는 나의 신념을 버리고
지켜야만 했다
(찬영) 나 빨래방 되게 지루했거든?
어쩌자고 이게 다 재밌냐
(선우) 부탁이 하나 있는데
차미조 자신도 좀 생각하는 거
(찬영) 미조랑 좀 놀아 주세요
[미조의 웃음]
(주희) 나 여기 알바 해
(찬영) 아니, 어떻게 이렇게
기특한 생각을 다 했어?
(주희) 아유, 뭐래
(미조) 넌 왜 없어?
네가 하고 싶은 거 왜 없냐고
(찬영) 나도 이거 오디션 볼 거거든
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
(미조) 인생이 참
[미조의 흐느낌]
오락가락이야